2021-02-10 GIT 취소

history를 작성하는 것은 새로운 커밋을 만드는것이다.

Undo

WIP - Working In Progress (아직 일을 하는 중)
WIP을 쓰면 뒤에 무슨 작업인지 적어야한다.


working directory에 있는 modified 파일을 원래대로 되돌릴려면
->git restore 파일명 or .(dot) (수정된 파일 전부 되돌리기)


만약 Staging Area에 있다면?
->git restore --staged  파일명 or .(dot)


reset으로 내가 가고자 하는 포인터를 가르킴
git reset HEAD .
-> 이 staging에 있는 모든 아이들이 working directory로

git restore --source=해시코드 또는 헤드 포인터
->??

GIT은 2.23이후로 특정한 명령어가 생겼음
git checkout으로 다 할 수 있지만


git commit --amend -m ""
->최근 커밋 이름 변경

git commit --amend 
->에디터에서 커밋 내용이 보인다.
->메시지를 적지 않고 하면 수정한 내용을 업데이트할때 유용함

모든 undo들은 서버에 update하지 않았을때 사용가능함


